## Ejercicio 1
### Se requiere modelar un puente de un único sentido que soporta hasta 5 unidades de peso. El peso de los vehículos depende del tipo: cada auto pesa 1 unidad, cada camioneta pesa 2 unidades  y  cada  camión  3  unidades.  Suponga  que  hay  una  cantidad  innumerable  de vehículos  (A  autos,  B  camionetas  y  C  camiones).  Analice  el  problema  y  defina  qué  tareas, recursos y sincronizaciones serán necesarios/convenientes para resolverlo. 
#### a. Realice la solución suponiendo que todos los vehículos tienen la misma prioridad. 
#### b. Modifique la solución para que tengan mayor prioridad los camiones que el resto de los vehículos. 
 
## Ejercicio 2
### Se quiere modelar el funcionamiento de un banco, al cual llegan clientes que deben realizar un pago y retirar un comprobante. Existe un único empleado en el banco, el cual atiende de acuerdo con el orden de llegada.  
#### a. Implemente una solución donde los clientes llegan y se retiran sólo después de haber sido atendidos. 
#### b. Implemente una solución donde los clientes se retiran si esperan más de 10 minutos para realizar el pago. 
#### c. Implemente una solución donde los clientes se retiran si no son atendidos inmediatamente. 
#### d.  Implemente  una  solución  donde  los  clientes  esperan  a  lo  sumo  10  minutos  para  ser atendidos. Si pasado ese lapso no fueron atendidos, entonces solicitan atención una vez más y se retiran si no son atendidos inmediatamente. 
 
## Ejercicio 3
### Se  dispone  de  un  sistema  compuesto  por  1  central  y  2  procesos  periféricos,  que  se comunican continuamente. Se requiere modelar su funcionamiento considerando las siguientes condiciones: 
 - *La  central  siempre  comienza  su  ejecución  tomando  una  señal  del  proceso  1;  luego toma  aleatoriamente  señales  de  cualquiera  de  los  dos  indefinidamente.  Al  recibir  una señal de proceso 2, recibe señales del mismo proceso durante 3 minutos.* 
 - *Los  procesos  periféricos  envían  señales  continuamente  a  la  central.  La  señal  del proceso  1  será  considerada  vieja  (se deshecha)  si  en  2  minutos  no  fue  recibida.  Si  la señal del proceso 2 no puede ser recibida inmediatamente, entonces espera 1 minuto y 
vuelve a mandarla (no se deshecha).*


## Ejercicio 4
### En  una  clínica  existe  un  médico  de  guardia  que  recibe  continuamente  peticiones  de atención de las E  enfermeras que trabajan en su piso y de las  P  personas que llegan a la clínica ser atendidos. Cuando una persona necesita que la atiendan espera a lo sumo 5 minutos a que el médico lo haga, si pasado ese tiempo no lo hace, espera 10 minutos y vuelve a requerir la atención del médico. Si no es atendida tres veces, se enoja y se retira de la clínica. Cuando una enfermera requiere la atención del médico, si este no lo atiende inmediatamente le  hace  una  nota  y  se  la  deja  en  el  consultorio  para  que  esta  resuelva  su  pedido  en  el momento  que  pueda  (el  pedido  puede  ser  que  el  médico  le  firme  algún  papel).  Cuando  la petición  ha  sido  recibida  por  el  médico  o  la  nota  ha  sido  dejada  en  el  escritorio,  continúa trabajando y haciendo más peticiones. El médico atiende los pedidos dándole prioridad a los enfermos que llegan para ser atendidos. Cuando atiende un pedido, recibe la solicitud y la procesa durante un cierto tiempo. Cuando está libre aprovecha a procesar las notas dejadas por las enfermeras.

## Ejercicio 5
###   En una playa hay 5 equipos de 4 personas cada uno (en total son 20 personas donde cada una  conoce  previamente  a  que  equipo  pertenece).  Cuando  las  personas  van  llegando esperan  con  los  de  su  equipo  hasta  que  el  mismo  esté  completo  (hayan  llegado  los  4 integrantes), a partir de ese momento el equipo comienza a jugar. El juego consiste en que cada integrante del grupo junta 15 monedas de a una en una playa (las monedas pueden ser de  1,  2  o  5  pesos)  y  se  suman  los  montos  de  las  60  monedas  conseguidas  en  el  grupo.  Al finalizar  cada  persona  debe  conocer  el  grupo  que  más  dinero  junto.  Nota:  maximizar  la concurrencia.  Suponga  que  para  simular  la  búsqueda  de  una  moneda  por  parte  de  una persona existe una función Moneda() que retorna el valor de la moneda encontrada. 
 
## Ejercicio 5 (no numerado)
### En  un  sistema  para  acreditar  carreras  universitarias,  hay  UN  Servidor  que  atiende  pedidos de  U  Usuarios  de  a  uno  a  la  vez  y  de  acuerdo  con  el  orden  en  que  se  hacen  los  pedidos. Cada  usuario  trabaja  en  el  documento  a  presentar,  y  luego  lo  envía  al  servidor;  espera  la respuesta de este que le indica si está todo bien o hay algún error. Mientras haya algún error, vuelve a trabajar con el documento y a enviarlo al servidor. Cuando el servidor le responde que está todo bien, el usuario se retira. Cuando un usuario envía un pedido espera a lo sumo 2 minutos a que sea recibido por el servidor, pasado ese tiempo espera un minuto y vuelve a intentarlo (usando el mismo documento). 

## Ejercicio 6
### Se  debe  calcular  el  valor  promedio  de  un  vector  de  1  millón  de  números  enteros  que  se encuentra  distribuido  entre  10  procesos  Worker  (es  decir,  cada Worker  tiene  un  vector  de 100  mil  números).  Para  ello,  existe  un  Coordinador  que  determina  el  momento  en  que  se debe  realizar  el  cálculo  de  este  promedio  y  que,  además,  se  queda  con  el  resultado.
Nota: maximizar la concurrencia; este cálculo se hace una sola vez. 

## Ejercicio 7
### Hay un sistema de reconocimiento de huellas dactilares de la policía que tiene 8 Servidores para realizar el reconocimiento, cada uno de ellos trabajando con una Base de Datos propia; a su vez hay un Especialista que utiliza indefinidamente. El sistema funciona de la siguiente manera: el Especialista toma una imagen de una huella (TEST) y se la envía a los servidores para que cada uno de ellos le devuelva el código y el valor de similitud de la huella que más se  asemeja  a  TEST  en  su  BD;  al  final  del  procesamiento,  el  especialista  debe  conocer  el código  de  la  huella  con  mayor  valor  de  similitud  entre  las  devueltas  por  los  8  servidores. Cuando  ha  terminado  de  procesar  una  huella  comienza  nuevamente  todo  el  ciclo.  Nota: suponga  que  existe  una  función  Buscar(test,  código,  valor)  que  utiliza  cada  Servidor  donde recibe  como  parámetro  de  entrada  la  huella  test,  y  devuelve  como  parámetros  de  salida  el código  y  el  valor  de  similitud  de  la  huella  más  parecida  a  test  en  la  BD  correspondiente. Maximizar la concurrencia y no generar demora innecesaria. 

## Ejercicio 8
### Una  empresa  de  limpieza  se  encarga  de  recolectar  residuos  en  una  ciudad  por  medio  de  3 camiones.  Hay  P  personas  que  hacen  reclamos  continuamente  hasta  que  uno  de  los camiones pase por su casa. Cada persona hace un reclamo y espera a lo sumo 15 minutos a que  llegue  un  camión;  si  no  pasa,  vuelve  a  hacer  el  reclamo  y  a  esperar  a  lo  sumo  15 minutos a que llegue un camión; y así sucesivamente hasta que el camión llegue y recolecte los  residuos.  Sólo  cuando  un  camión  llega,  es  cuando  deja  de  hacer  reclamos  y  se  retira. Cuando un camión está libre la empresa lo envía a la casa de la persona que más reclamos ha hecho sin ser atendido. Nota: maximizar la concurrencia. 
